## Проект ЯндексЛицей

### Тема проекта:

Создание игры используя библиотеку Pygame.

### Название проекта:

Игра Pac-Man

#### Авторы проекта:

Егор Мухин, Варвара Карпенко, Галета Михаил.
- - -

### Описание:

Полноценная игра в стиле Pac-Man на языке Python. Игра включает в себя запись
игроков и рекордов, а также создание уровней для игры (кастомизация).

### Реализация:

Каждый объект (экран, игрок, враг), приложения реализован как класс Python.

#### Интерфейс

Интерфейс состоит из нескольких экранов (имена - названия классов):

* StartScreen
* RecordsScreen
* InitScreen
* TransitionScreen
* Level

Изначально запускается только StartScreen с помощью функции .run(). Далее
происходит переход между разными экранами в зависимости от действий
пользователя.

RecordsScreen - экран показывающий таблицу рекордов.

InitScreen - экран инициализации пользователя с последующим переходом к
игровому процессу (Level).

TransitionScreen - экран отвечающий за визуальный переход между другими
экранами.

Level - экран уровня. В ходе инициализации пользователя создаётся экземпляр
этого класса. В качестве обязательного аргумента указываются номер уровня (пока
максимум-3), путь к файлу карты игры. Класс Level хранит информацию об игровом
поле, сведения об игровых очках и интервалах. Выполняет отрисовку уровня.

    Level1 = Level(1,'data/maps/map0.txt')

##### Отрисовка уровня

С помощью собственной ф-ии draw_level() класса Level запускаются ф-ии,
выполняющие рисовку игрового поля, персонажей на уровне класса Map.

Border - класс ограничивающие полосы для обозначения игрового поля.

Tile - класс стенок уровня для создания игрового пространства. Игрок и враги не
могут «проходить» ни через Border ни через Tile.

#### Игровой процесс

Класс Map используется для создания игрового поля по текстовому файлу, также
хранит объекты pygame.sprite.group() для хранения информации персонажей, тайлов
и других объектов, кроме того этот класс хранит параметры для отрисовки уровня
такие как: размер одного лайла, отступ от края окна и др.

Player - класс, игрока, отвечает за такие действия, как движение игрока.

Ghost - класс, отвечающий за действия врагов, их взаимодействие с игроком,
движение. Однако движение врагов осуществляется по следующему циклу:

* случайное движение (ф-ия random_moving())
* корректировка положения на поле
* движение за игроком (ф-ия persecution())

Также враги могут либо «съесть» персонажа, либо сами «оказаться съеденными» им

- всё зависит от значения переменной edible, которая меняется за счёт сбора
  бонусов.

Dot - класс бонуса, после сбора которого игрок на определённое время способен
съедать врагов.

SmallDot - класс бонуса, после сбора которого игровой счёт увеличивается.

При запуске (run()) класса Level, запускается таймер отслеживающий время до
победы игрока.

В классе Level также есть функции Losing и Winning, которые отрисовывают экраны
поражения и победы соответственно.

#### Файлы игрового поля

Файлы игрового поля хранятся в папке data/maps, задаются файлами формата txt. В
них содержится игровое поля в формате двумерного массива, где каждая i-ая
строка, в которой каждая j-ая цифра, разделённая пробелами, обозначают наличие
в i-ом ряду, j-ого столбца игрового поля стенки (Tile) или его отсутствие,
Наличие - «1», отсутствие -«0». после этой информации следует пустая строка,
после которой идёт информация о игроке и врагах.

    G-14-15-BLUE;G-15-15-GREEN;P-1-1

Разделённые точкой с запятой записи записи о игроке (P в строке)  и врагах (G в
строке), их положение, и у врагов - ещё и цвет.

Для того, чтобы в ручную не писать это всё создан файл map_creator.py в корне
проекта, который в понятном, графическом виде поможет создать пользовательскую
карту.

### Треюуемые библиотеки и файлы

Для работы программы нужна встроенная в проект папка data, библиотеки указаны в
requiements.txt

